I'm going to tell you two things today:
سأتحدث عن شيئين اليوم
One is what we have lost,
واحد هو ما فقدناه
and two, a way to bring it back.
و الآخر هي الطريقة التي سنعيده بها.
And let me start with this.
و دعوني أبدأ بهذا؟
This is my baseline:
هذا هو خط الأساس
This is the Mediterranean coast
هذا هو ساحل البحر المتوسط
with no fish, bare rock
خالي من الأسماك, و صخوره عارية
and lots of sea urchins that like to eat the algae.
و الكثير من قنافذ البحر التي تتغذى على الطحالب.
Something like this is what I first saw
شئ مشابه لهذا هو أول ما رأيت
when I jumped in the water for the first time
عندما قفزت في الماء للمرة الأولى
in the Mediterranean coast off Spain.
في الساحل الأسباني للبحر المتوسط.
Now, if an alien came to earth --
الآن لو هبط مخلوق فضائي على الأرض--
let's call him Joe --
و لندعوه "جو"--
what would Joe see?
ماذا سيرى جو؟
If Joe jumped in a coral reef,
لو غطس "جو" في منطقة شعاب مرجانية,
there are many things the alien could see.
سوف يرى الفضائي الكثير من الأشياء.
Very unlikely, Joe would jump
ليس من المحتمل أن يغطس "جو"
on a pristine coral reef,
عند شعاب مرجانية بكرية
a virgin coral reef with lots of coral, sharks, crocodiles,
شعاب مرجانية عذراء ,مليئة بالمرجان, أسماك القرش, التماسيح
manatees, groupers,
خراف البحر, أسماك الهامور
turtles, etc.
سلاحف الماء..إلخ.
So, probably, what Joe would see
إذا في اأغلب ما سيراه جو
would be in this part, in the greenish part of the picture.
سيكون في هذا الجزء, في الجزء الأخضر من الصورة.
Here we have the extreme with dead corals,
هنا هو اسوأ الأوضاع, حيث الشعاب الميتة
microbial soup and jellyfish.
و الكثير من الميكروبات و قناديل الماء.
And where the diver is,
و حيث يوجد الغطاس هنا
this is probably where most of the reefs of the world are now,
يمثل الحال الذي عليه معظم الشعب المرجانية في العالم الآن,
with very few corals, algae overgrowing the corals,
بكمية قليلة جدا من المرجان, و تنمو الطحالب بشكل أسرع من المرجان
lots of bacteria,
الكثير من الباكتيريا,
and where the large animals are gone.
و كل الحيوانات الكبيرة قد إختفت.
And this is what most marine scientists have seen too.
و هذا هو ما رآه معظم علماء البحريات أيضا.
This is their baseline. This is what they think is natural
هذا هو خط الأساس بالنسبة لهم. هذا ما يعتقدون أنه الطبيعي
because we started modern science
لأننا بدأنا العلوم الحديثة
with scuba diving long after
بالغوص بعد مدة طويلة
we started degrading marine ecosystems.
منذ بدأنا تلويث الأنظمة البيئية البحرية.
So I'm going to get us all on a time machine,
إذن سوف أضعنا جميعا في آلة زمن
and we're going to the left; we're going to go back to the past
و سنذهب في إتجاه اليسار, سنعود إلى الماضي
to see what the ocean was like.
لنرى كيف كان المحيط في هذا الوقت.
And let's start with this time machine, the Line Islands,
و سنبدأ بآلة الزمن هذه, "خط الجزر" أو الجزر الإستوائية
where we have conducted a series
حيث أجرينا سلسلة من
of National Geographic expeditions.
الرحلات الإستكشافية التابعة ل"ناشيونال جيوجرافيك".
This sea is an archipelago belonging to Kiribati
هذا البحر هو أرخبيل (خط من الجزر) التابعة لجمهورية "كيريباتي"
that spans across the equator
التي تمتد عبر الخط الإستوائي.
and it has several uninhabited,
و بها العديد من الجزر
unfished, pristine islands
الغير مأهولة , البكر
and a few inhabited islands.
و القليل منها مأهول بالسكان.
So let's start with the first one: Christmas Island, over 5,000 people.
إذن دعونا نبدأ بهذه- "جزيرة الكريسماس"-- أكثر من 5000 نسمة
Most of the reefs are dead,
و معظم الشعب ميتة.
most of the corals are dead -- overgrown by algae --
و معظم المرجانيات ميتة, تطغى عليها الطحالب.
and most of the fish are smaller than
و معظم الأسماك أصغر في الحجم
the pencils we use to count them.
من القلم الرصاص الذي نستخدمه في عدهم.
We did 250 hours of diving here
غطسنا 250 ساعة هناك
in 2005.
في عام 2005.
We didn't see a single shark.
و لم نرى قرشا واحدا.
This is the place that Captain Cook discovered in 1777
هذا هو المكان الذي إكتشفه القبطان "كوك" في عام 1777.
and he described a huge abundance of sharks
و لقد وصف أنه رأى مجموعة كبيرة من أسماك القرش
biting the rudders and the oars of their small boats
تعض دفات و مجاديف قواربهم الصغيرة
while they were going ashore.
وهو ينزلون إلى الشاطئ.
Let's move the dial a little bit to the past.
دعونا نضبط الوقت إلى وقت ابعد بقليل في الماضي.
Fanning Island, 2,500 people.
"جزيرة فاننج" , 2500 نسمة
The corals are doing better here. Lots of small fish.
هنا حال الشعاب أفضل. الكثير من الأسماك الصغيرة
This is what many divers would consider paradise.
و هذا هو ما قد يعتبره الكثير من الغواصين بمثابة الجنة.
This is where you can see most
هذا ما ترونه في معظم
of the Florida Keys National Marine Sanctuary.
المحميات الوطنية البحرية في جزر "فلوريدا كيز".
And many people think this is really, really beautiful,
و العديد يرون أن هذا جميل حقا,
if this is your baseline.
لو أن هذا هو خط الأساس بالنسبة لك.
If we go back to a place
لو رجعنا إلى مكان
like Palmyra Atoll,
مثل "بالميرا اتول"
where I was with Jeremy Jackson a few years ago,
حيث كنت مع "جيريمي جاكسون" منذ بضعة أعوام,
the corals are doing better and there are sharks.
حال الشعب أفضل و هناك أسماك قرش.
You can see sharks in every single dive.
يمكنك أن ترى القروش في كل غطسة.
And this is something that is very unusual in today's coral reefs.
وهذا يعد شيئا غير مألوف جدا بالمقارنة بالشعب المرجانية التي نراها عادة.
But then, if we shift the dial
و لكن إذا حركنا العقارب
200, 500 years back,
إلى 200 أو 500 عام في الماضي
then we get to the places where the corals
سنصل إلى اماكن حيث المرجانيات
are absolutely healthy and gorgeous,
في كامل صحتها و تالقها,
forming spectacular structures,
مكونة أشكال خلابة
and where the predators
و الحيوانات المفترسة
are the most conspicuous thing,
هي الأكثر بروزا
where you see between 25 and 50 sharks per dive.
حيث ترى ما بين 25 إلى 50 قرشا في كل غطسة.
What have we learned from these places?
ماذا تعلمنا من تلك الأماكن؟
This is what we thought was natural.
هذا هو ما إعتقدناه هو الطبيعي.
This is what we call the biomass pyramid.
هذا هو ما ندعوه بهرم الكتلة الحيوية.
If we get all of the fish of a coral reef together and weigh them,
لو وضعنا كل الأسماك الموجودة في الشعب المرجانية ووزناهم
this is what we would expect.
هذا هو ما نتوقع رؤيته.
Most of the biomass is low on the food chain, the herbivores,
معظم الكتلة الحيوية مكونة من كائنات أسفل السلسلة الغذائية, العشبيات,
the parrotfish, the surgeonfish that eat the algae.
مثل أسماك الحفش التي تأكل الطحالب.
Then the plankton feeders, these little damselfish,
ثم المتغذيات على العوالق, وهي أسماك صغيرة,
the little animals floating in the water.
تتغذى على الحيوانات الصغيرة العائمة في الماء.
And then we have a lower biomass of carnivores,
ثم لدينا كتلة حيوية أصغر من اللحميات,
and a lower biomass of top head,
و كتلة أصغر منها من قمة السلسلة,
or the sharks, the large snappers, the large groupers.
أسماك القرش, أسماك النهاش الكبيرة, أسماك الهامور الكبيرة
But this is a consequence.
و لكن هذه هي العاقبة.
This view of the world is a consequence
هذه الرؤية للعالم هي نتيجة
of having studied degraded reefs.
دراستنا للشعب المرجانية بعد تلوثها و تحللها.
When we went to pristine reefs,
عندما ذهبنا إلى شعب نقية
we realized that the natural world
أدركنا أن العالم الطبيعي
was upside down;
قد قلب رأسا على عقب.
this pyramid was inverted.
الهرم أصبح مقلوبا.
The top head does account for most of the biomass,
معظم الكتلة الحيوية أصبحت من قمم سلسلة الغذاء,
in some places up to 85 percent,
في معظم الأماكن وصلت نسبتهم إلى 85%
like Kingman Reef, which is now protected.
كشعاب كينجمان مثلا و التي هي الآن محمية.
The good news is that, in addition to having more predators,
الخبر الجيد هو أن, بالإضافة إلى وجود المزيد من الأسماك المفترسة,
there's more of everything.
هناك المزيد من كل شئ.
The size of these boxes is bigger.
حجم تلك الصناديق أكبر.
We have more sharks, more biomass of snappers,
لدينا المزيد من أسماك القرش, كتلة أكبر من أسماك النهاش,
more biomass of herbivores, too,
و كتلة أكبر من الأسماك العشبية أيضا,
like these parrot fish that are like marine goats.
مثل سمكة الببغاء, و التي هي بمثابة ماعز بحري,
They clean the reef; everything that grows enough to be seen,
حيث تنظف الشعاب المرجانية, فكل ما ينمو ليصبح مرئيا عليها,
they eat, and they keep the reef clean
تأكله الأسماك محافظين على الشعب نظيفة
and allow the corals to replenish.
و تعطي فرصة للمرجان حتى يتجدد.
Not only do these places --
لا تحتوي تلك الأماكن
these ancient, pristine places -- have lots of fish,
العتيقة النقية, فقط على الكثير من الأسماك,
but they also have other important components
و لكنها أيضا مليئة بالمكونات الأخرى الهامة
of the ecosystem like the giant clams;
للنظام البيئي مثل البطلينوس (الصدفيات) العملاق.
pavements of giant clams in the lagoons,
ترصف كميات من البطلينوس العملاق قيعان البحيرات,
up to 20, 25 per square meter.
تصل إلى 20, 25 لكل متر مربع.
These have disappeared from every inhabited reef in the world,
تلك قد إختفت من كل منطقة شعب مأهولة بالسكان في العالم.
and they filter the water;
وهو(البطلينوس) يصفي المياه,
they keep the water clean from
ويجعلها خالية من
microbes and pathogens.
الميكروبات و الجراثيم.
But still, now we have global warming.
ولكن أيضا الآن أصبح هناك الإحتباس الحراري.
If we don't have fishing because these reefs are protected by law
إذا مُنع الصيد في تلك المناطق لأنها محمية بالقانون
or their remoteness, this is great.
أو نظرا لموقعها النائي, لكان ذلك رائعا.
But the water gets warmer for too long
و لكن المياه تزداد في الحرارة لمدة طويلة
and the corals die.
و الشعب تموت.
So how are these fish,
إذا فكيف يمكن لتلك الأسماك
these predators going to help?
و تلك الحيوانات المفترسة أن تساعد؟
Well, what we have seen is that
حسنا, ما رأيناه هو
in this particular area
في تلك المنطقة على وجه الخصوص,
during El Nino, year '97, '98,
خلال أحد أعوام ظاهرة "إل-نينيو" المناخية بين عام 97 و 98
the water was too warm for too long,
كانت المياه دافئة لمدة طويلة للغاية,
and many corals bleached
و الكثير من المرجانيات قد أبيضت
and many died.
و الكثير منها قد ماتت.
In Christmas, where the food web is really trimmed down,
في الكريسماس, حيث الشبكة الغذائية قد إنخفضت كثيرا
where the large animals are gone,
وكل الحيوانات الكبيرة قد إختفت
the corals have not recovered.
لم تستطع المرجانيات ان تتعافى.
In Fanning Island, the corals are not recovered.
في جزيرة "فاننج", لم تتعافى المرجانيات.
But you see here
و لكن ترون هنا
a big table coral that died and collapsed.
مسطح كبير من المرجان قد مات و تداعى
And the fish have grazed the algae,
و الأسماك قد كشطت الطحالب
so the turf of algae is a little lower.
حتى أصبحت طبقة الطحالب أقل.
Then you go to Palmyra Atoll
ثم نذهب إلى "بالميرا أتول"
that has more biomass of herbivores,
و التي تحتوي على كتلة أكبر من العشبيات,
and the dead corals are clean,
و تلك المرجانيات نظيفة
and the corals are coming back.
و تعود تلك الشعب المرجانية مرة أخرى.
And when you go to the pristine side,
و عندما تذهب إلى الجانب البكر النقي,
did this ever bleach?
هل إبيضت هذه أبدا!؟
These places bleached too, but they recovered faster.
هذه الأماكن تبيض أيضا و لكنها تتعافى بسرعة.
The more intact, the more complete,
كلما كانت الشبكة الغذائية سليمة
[and] the more complex your food web,
و مكتملة و معقدة
the higher the resilience, [and] the more likely
تزداد مرونة النظام , وتزداد
that the system is going to recover
إحتمالات تعافيه من
from the short-term impacts of warming events.
التأثيرات المتقطعة للتغيرات الحرارية.
And that's good news, so we need to recover that structure.
وهذا خبر جيد. إذن فنحن نريد أن نستعيد هذا التنظيم.
We need to make sure that all of the pieces of the ecosystem are there
نريد ان نتأكد من ان كل مكونات النظام البيئي موجودة
so the ecosystem can adapt
حتى يستطيع النظام أن يتأقلم
to the effects of global warming.
مع نتائج الإحتباس الحراري
So if we have to reset the baseline,
إذن إذا وجب علينا إعادة ضبط خط الأساس (المقياس)
if we have to push the ecosystem back to the left,
إذا أردنا أن نعيد النظام البيئي ناحية اليسار
how can we do it?
ماذا يمكننا أن نفعل؟
Well, there are several ways.
حسنا, هناك طرق عدة.
One very clear way is the marine protected areas,
إحدى تلك الطرق واضحة جدا و هي المحميات البحرية,
especially no-take reserves
و خصوصا محميات "نو تايك" -بدون صيد-
that we set aside
و التي نقيمها
to allow for the recovery for marine life.
لنسمح للحياة البحرية أن تتعافى.
And let me go back to that image
و دعونا نعود إلى تلك الصورة
of the Mediterranean.
للبحر المتوسط.
This was my baseline. This is what I saw when I was a kid.
هذا كان مقياسي. هذا هو ما رأيته عندما كنت صغيرا.
And at the same time I was watching
و في نفس الوقت كنت أتابع
Jacques Cousteau's shows on TV,
حلقات "جاك كوستو" التليفزيونية,
with all this richness and abundance and diversity.
التي تنظر التنوع و الغنى و الوفرة.
And I thought that this richness
و اعتقدت أن هذا الغنى
belonged to tropical seas,
ينتمي فقط للبحور الإستوائية,
and that the Mediterranean was a naturally poor sea.
و أن البحر المتوسط بحر فقير من الأصل.
But, little did I know,
و لكن ,ظلت معرفتي قليلة
until I jumped for the first time in a marine reserve.
حتى قفزت لأول مرة في محمية بحرية.
And this is what I saw, lots of fish.
و هذا هو ما رأيت, الكثير من الأسماك.
After a few years, between five and seven years,
بعض بضع سنوات, من خمسة إلى سبعة أعوام
fish come back, they eat the urchins,
تعود الأسماك و تاكل القنافذ
and then the algae grow again.
ثم تنمو الطحالب من جديد
So you have this little algal forest,
فيكون لديك مساحة صغيرة من الطحالب
and in the size of a laptop
في حجم كمبيوتر محمول,
you can find more than 100 species of algae,
تستطيع أن تجد فيها أكثر من 100 فصيلة من الطحالب
mostly microscopic fit
معظمها تقاس بالقدم المجهرية,
hundreds of species of little animals
مليئة بالاسماك الصغيرة و العوالق
that then feed the fish,
التي بدورها تمثل غذاء للأسماك
so that the system recovers.
فيستعيد النظام صحته من جديد.
And this particular place, the Medes Islands Marine Reserve,
و في هذا المكان بالتحديد , محمية جزيرة "ميدز" البحرية,
is only 94 hectares,
وهي 94 هيكتار فقط
and it brings 6 million euros to the local economy,
و تضيف 6 مليون يورو للإقتصاد المحلي
20 times more than fishing,
وهو 20 مرة ضعف ما يدخله الصيد.
and it represents 88 percent
و هي تمثل 88 %
of all the tourist revenue.
من الدخل السياحي.
So these places not only help the ecosystem
إذا فهذه المحميات, لا تساعد النظام البيئي فقط
but also help the people
و لكن أيضا
who can benefit from the ecosystem.
الذين يمكنهم الإستفادة من النظم البيئية.
So let me just give you a summary
إذن دعوني أُلخص لكم
of what no-take reserves do.
ما تفعله محميات (ممنوع الصيد)
These places, when we protect them,
لتلك الماكن عندما نحميها.
if we compare them to unprotected areas nearby, this is what happens.
عندما نقارن تلك الماكن بالمناطق القريبة الغير محمية, هذا هو ما يحدث.
The number of species increases 21 percent;
عدد الأنواع يزداد بنسبة 21 %.
so if you have 1,000 species
إذن إذا كان لديك 1000 نوع
you would expect 200 more in a marine reserve.
نتوقع وجود 200 نوع أكثر في المحمية البحرية.
This is very substantial.
و هذا شئ جوهري للغاية.
The size of organisms increases a third,
حجم الكائنات زاد بنسبة الثلث.
so your fish are now this big.
إذا فالأسماك تصبح بهذا الحجم.
The abundance, how many fish you have per square meter,
الكثرة, عدد الأسماك الموجودة في كل متر مربع,
increases almost 170 percent.
يزيد بما يقارب ال170 %
And the biomass -- this is the most spectacular change --
و الكتلة الحيوية --وهذا هو أكثر التغيرات إبهارا--
4.5 times greater biomass
4.5 أضعاف الكتلة الحيوية
on average, just after five to seven years.
المتوسطة , فقط بعد ما يتراوح بين 5 إلى 7 أعوام.
In some places up to 10 times
و في بعض الأماكن وصلت إلى عشرة أضعاف
larger biomass inside the reserves.
الكتلة الحيوية داخل المحمية.
So we have all these things
إذن فلدينا كل تلك العوامل
inside the reserve that grow, and what do they do?
التي تتزايد داخل المحمية, فماذا نفعل؟
They reproduce. That's population biology 101.
تتكاثر الأسماك. هذا الف باء علم بيولوجيا التجمعات
If you don't kill the fish, they take a longer time to die,
إذا لم تقتل الأسماك, يعيشوا لمدة أطول
they grow larger and they reproduce a lot.
يزدادوا في الحجم, و يتكاثروا كثيرا.
And same thing for invertebrates. This is the example.
و نفس الشئ بالنسبة للا فقاريات. هذا هو مثال.
These are egg cases
هذه هي أكياس بيض
laid by a snail off the coast of Chile,
وضعها حلزون خارج ساحل تشيلي
and this is how many eggs they lay on the bottom.
و هذه هي كمية البيض التي وضعتها في القاع.
Outside the reserve,
خارج المحمية,
you cannot even detect this.
لا يمكنك حتى رؤيتها أو تمييزها.
One point three million eggs per square meter
1.3 مليون بيضة في كل متر مربع
inside the marine reserve where these snails are very abundant.
داخل المحمية البحرية حيث عدد حيوانات الحلزون كثير جدا.
So these organisms reproduce,
إذا فهذه الكائنات تتكاثر.
the little larvae juveniles spill over,
تتكون اليرقات ثم يخرج الصغار
they all spill over,
يخرجون و ينتشرون
and then people can benefit from them outside too.
و يتمكن الناس من الإنتفاع منهم.
This is in the Bahamas: Nassau grouper.
هذه في جزر الباهاما, أسماك هامور "ناساو"
Huge abundance of groupers inside the reserve,
عدد ضخم من أسماك الهامور داخل المحمية.
and the closer you get to the reserve,
و كلما إقتربت من المحمية,
the more fish you have.
كلما إزداد عدد الأسماك.
So the fishermen are catching more.
ويزداد حصاد الصيادين
You can see where the limits of the reserve are
يمكنكم رؤية مكان حدود المحمية
because you see the boats lined up.
من القوارب المصطفة عندها.
So there is spill over;
إذا فهناك إنتشار (للأسماك).
there are benefits beyond the boundaries of these reserves
فهي إذا تحقق مكاسب حتى خارج حدود المحمية
that help people around them,
و التي تساعد الشعوب حولها
while at the same time
و في نفس الوقت
the reserve is protecting
تحافظ المحمية
the entire habitat. It is building resilience.
على البيئة البحرية ككل, إنها تعطي المرونة.
So what we have now --
إذا فما لدينا الآن,
or a world without reserves --
وهو العالم بدون محميات,
is like a debit account
كأنه حساب بنكي
where we withdraw all the time
نسحب منه طوال الوقت
and we never make any deposit.
دون إيداع على الإطلاق.
Reserves are like savings accounts.
أما المحميات, فكأنها حساب توفير؛
We have this principal that we don't touch;
لدينا مبدأ عدم اللمس
that produces returns,
الذي يعطي عائدا
social, economic and ecological.
إجتماعيا, إقتصاديا و بيئيا.
And if we think about the increase of biomass inside the reserves,
و إذا فكرنا في الزيادة في الكتلة الحيوية داخل المحميات
this is like compound interest.
فإنها تماثل الفوائد مجتمعة, أليس كذلك.
Two examples, again,
مثالين آخرين,
of how these reserves can benefit people.
لكيف يمكن لتلك المحميات أن تنفع الناس.
This is how much fishermen get
هذه هي الكمية التي يحصل عليها الصيادون
everyday in Kenya, fishing
يوميا في كينيا من الصيد,
over a series of years,
على مدى عدد من السنين
in a place where
في منطقة بدون
there is no protection; it's a free-for-all.
أي حماية؛ مفتوحة للجميع.
Once the most degrading fishing gear,
و بمجرد إزالة واحدة من أكثر ادوات الصيد
seine nets, were removed,
إبادة للأسماك, وهي شباك السين ,
the fishermen were catching more.
إزدادت حصيلة الصيادين.
If you fish less, you're actually catching more.
و كلما إصطدت بمعدل أقل, كلما إزدادت كمية السمك الذي تصيده.
But if we add the no-take reserve on top of that,
و لكن إذا أضفنا فوق كل هذا محميات "بدون صيد",
the fishermen are still making more money
سيستمر دخل الصيادين في الزيادة
by fishing less around an area that is protected.
حيث يصيدون بمعدل أقل حول المنطقة المحمية.
Another example:
مثال آخر:
Nassau groupers in Belize in the Mesoamerican Reef.
أسماك هامور الناساو في بيليز في شعب أميريكا الوسطى.
This is grouper sex,
هذا موسم تزاوج أسماك الهامور
and the groupers aggregate around the full moons
حيث تتجمع في أوقات إكتمال القمر
of December and January for a week.
في ديسمبر و يناير لمدة أسبوع.
They used to aggregate up to the
كانوا في العادة يتجمعون
tens of thousands, 30,000 groupers about this big
في أعداد تصل إلى 30.000 سمكة ,في هذا الحجم
in one hectare, in one aggregation.
في هكتار واحدو في مجموعة واحدة.
Fishermen knew about these things; they caught them, and they depleted them.
و الصيادون يعرفون هذا, فيصطادوهم , و يستنفزوهم.
When I went there for the first time in 2000,
عندما ذهبت هناك لأول مرة عام 2000,
there were only 3,000 groupers left.
كان هناك 3000 سمكة هامور فقط متبقية.
And the fishermen were authorized to catch 30 percent
و صُرح للصيادين بصيد 30% فقط
of the entire spawning population every year.
من كل المجموعات المتوالدة في كل عام.
So we did a simple analysis,
فقمنا بعمل تحليل بسيط
and it doesn't take rocket science
والأمر لا يحتاج إلى عالم صواريخ
to figure out that, if you take 30 percent every year,
ليعرف هذا, إذا أخذت 30% كل عام
your fishery is going to collapse very quickly.
ستتداعى مهنتك بسرعة جدا.
And with the fishery, the entire reproductive ability
و مع المهنة تتداعى القدرة التناسلية للنوع
of the species goes extinct.
ككل و ينقرض.
It happened in many places around the Caribbean.
و لقد حدث هذا بالفعل في أماكن حول البحر الكاريبي.
And they would make 4,000 dollars per year,
و يخرجون ب 4000 دولار فقط في السنة
total, for the entire fishery,
من كل عمليات الصيد
several fishing boats.
و كل قوارب الصيد.
Now, if you do an economic analysis
الآن, إذا قمت بتحليل إقتصادي
and project what would happen
و تخيل الذي سيحدث,
if the fish were not cut,
إذا قل صيد الأسماك
if we brought just 20 divers
و أحضرنا فقط 20 غواصا
one month per year,
شهر واحد في العام
the revenue would be more than 20 times higher
سيتضاعف الدخل بأكثر من 20 مرة.
and that would be sustainable over time.
و هو شئ ممكن تثبيته مع الوقت.
So how much of this do we have?
إذا فكم لدينا من تلك المحميات؟
If this is so good, if this is such a no-brainer, how much of this do we have?
إذا كانت بهذه الجودة, و إذا كان الموضوع سهل لهذه الدرجة, كم محمية لدينا؟
And you already heard that
لقد سمعتم هذا من قبل
less than one percent of the ocean's protected.
أقل من 1% من المحيط يقع تحت الحماية.
We're getting closer to one percent now,
و نحن نقترب من ال1% الان
thanks to the protections of the Chagos Archipelago,
بفضل أرخبيل تشاجوس.
and only a fraction of this is fully protected from fishing.
و نسبة صغيرة من هذه محمية كليا من الصيد.
Scientific studies recommend that at least 20 percent
و الدراسات العلمية تنصح على بحماية 20%
of the ocean should be protected.
من المحيط على الأقل.
The estimated range is between 20 and 50 percent
النسبة المقدرة تتراوح ما بين 20 إلى 50%
for a series of goals of biodiversity
من أجل تحقيق سلسلة من الأهداف من أجل التنوع الحيوي
and fishery enhancement and resilience.
و مرونة و تقوية الأسماك.
Now, is this possible? People would ask: How much would that cost?
الآن هل هذا ممكن تحقيقة؟ قد يسأل الناس: ما هي تكلفة مشروع كهذا؟
Well, let's think about
حسنا, دعونا نفكر فيما
how much we are paying now
ندفعه الآن
to subsidize fishing:
في دعم صيد الأسماك.
35 billion dollars per year.
35 بليون دولار في العام.
Many of these subsidies go to destructive fishing practices.
و الكثير من تلك المعونات تذهب إلى أساليب صيد مدمرة.
Well, there are a couple estimates
حسنا, هناك عدد من التقديرات
of how much it would cost to create
لحساب ما يمكن أن يكلفه عمل
a network of protected areas
شبكة من المناطق المحمية
covering 20 percent of the ocean
لتغطي 20% من المحيط
that would be only a fraction
وهي نسبة ضئيلة
of what we are now paying;
مقارنة بما ندفعه الآن,
the government hands out to a fishery
و تعطيه الحكومة لمهنة صيد الأسماك
that is collapsing.
المتداعية.
People are losing their jobs because the fisheries are collapsing.
يفقد الصيادون أعمالهم بسبب تداعي الصيد.
A creation of a network of reserves
صُنع شبكة من المحميات
would provide direct employment for more than a million people
ستؤمن وظائف مباشرة لأكثر من مليون شخص
plus all the secondary jobs and all the secondary benefits.
بالإضافة إلى الوظائف الثانوية, والمكاسب الجانبية.
So how can we do that?
إذن كيف يمكننا أن نفعل هذا؟
If it's so clear that these savings accounts
إذا كان الأمر واضحا أن حسابات التوفير هذه
are good for the environment and for people,
مفيدة للبيئة و الناس
why don't we have 20, 50 percent of the ocean?
لما لا توجد لدينا 20 ,50% من المحيط محمية؟
And how can we reach that goal?
و كيف يمكننا الوصول لهذا الهدف؟
Well, there are two ways of getting there.
حسنا, هناك طريقتين للوصول إليه.
The trivial solution is to create really large protected areas
الحل البسيط هو أن نخلق مناطق محمية كبيرة جدا
like the Chagos Archipelago.
مثل أرخبيل تشاجوس.
The problem is that we can create these large reserves
المشكلة أن إقامة تلك المحميات الكبيرة
only in places where there are no people, where there is no social conflict,
يتطلب أماكن غير مأهولة , حيث لا توجد صراعات إجتماعية,
where the political cost is really low
حيث التكلفة السياسية منخفضة.
and the economic cost is also low.
و كذلك التكلفة الإقتصادية.
And a few of us, a few organizations in this room and elsewhere
و القليل منا, القليل من المنظمات في هذه الغرفة أو في اي مكان
are working on this.
يعملون على هذا.
But what about the rest of the coast of the world,
و لكن ماذا عن باقي سواحل العالم,
where people live and make a living out of fishing?
حيث الناس يعيشون و يرتزقون من صيد الأسماك؟
Well, there are three main reasons why
حسنا, هناك ثلاثة أسباب رئيسية
we don't have tens of thousands of small reserves:
وراء عدم وجود عشرات الألاف من المحميات الصغيرة حتى الآن.
The first one is that people have no idea
السبب الأول هو أن ليس لدى أحد فكرة
what marine reserves do,
عما تفعله المحميات البحرية.
and fishermen tend to be really, really defensive
و عادة ما يكون الصيادين دفاعيين للغاية
when it comes to regulating or closing
عندما يختص الموضوع بتنظيم أو إغلاق
an area, even if it's small.
مساحة من الماء مهما كانت صغيرة
Second, the governance is not right
الثاني: نظم إدارتها ليست صحيحة
because most coastal communities around the world
حيث أن معظم المجتمعات الساحلية حول العالم
don't have the authority
ليست لديها السلطة
to monitor the resources to create the reserve and enforce it.
لمراقبة الموارد من أجل إقامة المحمية و تعزيزها.
It's a top down hierarchical structure
إنه نظام هرمي مقلوب
where people wait for
حيث تنتظر الشعوب
government agents to come
مجئ ممثلين للحكومة.
and this is not effective. And the government doesn't have enough resources.
و هذا شئ غير مؤثر. والحكومة لا تمتلك موارد كافية.
Which takes us to the third reason,
وهذا يأخذنا للسبب الثالث
why we don't have many more reserves,
خلف عدم وجود محميات أكثر
is that the funding models have been wrong.
هو أن أساليب التمويل كانت خاطئة.
NGOs and governments
الحكومات و المنظمات الغير حكومية
spend a lot of time and energy and resources
تضع الكثير من الوقت و الطاقة و الموارد
in a few small areas, usually.
في مناطق صغيرة جدا عادة.
So marine conservation and coastal protection
إذن فحماية السواحل و الحفاظ على الحياة البحرية
has become a sink for government or philanthropic money,
قد أصبحوا حوضا لأموال حكومية أو خيرية
and this is not sustainable.
و هذا شئ غير ثابت.
So the solutions are just
إذن فالحلول تأتي
fixing these three issues.
من إصلاح تلك الأسباب الثلاثة
First, we need to develop a global awareness campaign
اولا, نحن في حاجة إلى تطوير حملات توعية عالمية
to inspire local communities and governments
لإلهام المجتمعات المحلية و الحكومات
to create no-take reserves
ليصنعوا محميات (بدون صيد)
that are better than what we have now.
أفضل من تلك الموجودة حاليا.
It's the savings accounts
إنها حسابات التوفير
versus the debit accounts with no deposits.
في مواجهة حسابات السحب بدون إيداع
Second, we need to redesign our governance
ثانيا, نحتاج أن نعيد تصميم نظام الإدارة
so conservation efforts can be decentralized,
حتى تصبح مجهودات الصيانة موزعة -غير متمركزة
so conservation efforts don't depend on
حتى لا تعتمد أعباء الحماية على
work from NGOs
أعمال المنظمات الغير حكومية (NGOs)
or from government agencies
أو أعمال الهيئات الحكومية
and can be created by the local communities,
و أن يتم صنعها بواسطة المجتمعات المحلية
like it happens in the Philippines and a few other places.
كما حدث في الفليبين و أماكن أخرى.
And third, and very important,
و ثالثا و هو الأهم
we need to develop new business models.
نحن في حاجة إلى تطوير نماذج أعمال جديدة.
The philanthropy sink as the only way to create reserves
الإعتماد على حوض الأعمال الخيرية فقط لصنع المحميات
is not sustainable.
هو شئ لا يمكن الإعتماد على ثباته
We really need to develop models, business models,
نحن فعلا في حاجة لتطوير نماذج أعمال جديدة
where coastal conservation
حيث الحماية الساحلية
is an investment,
تعد إستثمارا.
because we already know
لأنه كما نعلم
that these marine reserves provide
هذه المحميات البحرية تعطي
social, ecological and economic benefits.
فوائد إجتماعية, بيئية و إقتصادية.
And I'd like to finish with one thought,
و أريد أن أنهي حديثي بفكرة واحدة,
which is that no one
وهي أنه لا توجد
organization alone
منظمة ما في ذاتها
is going to save the ocean.
تستطيع إنقاذ المحيط.
There has been a lot of competition in the past,
كان هناك الكثير من التنافس في الماضي.
and we need to develop
نحن نحتاج إلى تطوير
a new model of partnership,
نموذج جديد للشراكة,
truly collaborative,
تعاون حقيقي,
where we are looking for complementing,
حيث نسعى فيه إلى التكامل
not substituting.
وليس الإستبدال.
The stakes are just too high
فإنه هناك الكثير على المحك
to continue the way we are going.
لنستمر كما نحن.
So let's do that. Thank you very much.
إذن دعونا نفعل هذا. شكرا جزيلا.
(Applause)
(تصفيق)
Chris Anderson: Thank you Enric.
كريس أندرسون: شكرا إنريك.
Enric Sala: Thank you.
إنريك: شكرا لك.
CA: That was a masterful job
كريس: لقد تمكنت بشكل رائع
of pulling things together.
من ربط الأشياء ببعضها.
First of all, your pyramid, your inverted pyramid,
أولا, الهرم المقلوب خاصتك
showing 85 percent biomass in the predators,
الذي يظهر 85 % من الكتلة الحيوية تمثلها الحيوانات المفترسة
that seems impossible.
هذا يبدو مستحيلا.
How could 85 percent
كيف يعيش 85%
survive on 15 percent?
على 15% فقط من الأسماك؟
ES: Well, imagine that you have two gears
إنريك: حسنا, تخيل أن لديك ترسين
of a watch, a big one and a small one.
ساعة, أحدهما كبير و الآخر صغير
The big one is moving very slowly, and the small one is moving fast.
الكبير يتحرك ببطء شديد و الصغير يتحرك بسرعة.
That's basically it.
هذا هو المبدأ.
The animals at the lower parts of the food chain,
الحيوانات الموجودة في أسفل السلسلة الغذائية,
they reproduce very fast; they grow really fast; they produce millions of eggs.
تتكاثر بسرعة و تنمو بسرعة و تنتج
Up there, you have sharks and large fish that live 25, 30 years.
أما فوق و فلدينا أسماك القرش و الأسماك الكبيرة التي تعيش 25 , 30 عام.
They reproduce very slowly; they have a slow metabolism;
و يتكاثرون ببطء شديد. و الأيض الغذائي عندهم بطئ.
and, basically, they just maintain their biomass.
و أساسا تظل كتلتهم الحيوية كما هي.
So, basically, the production surplus of these guys down there
إذا فالإنتاج الفائض من تلك الحيوانات الضغيرة في الأسفل
is enough to maintain this biomass
يكفي ليحافظ على تلك الكتلة الحيوية
that is not moving.
التي لا تتحرك.
They are like capacitors of the system.
تعمل كأنها مكثفات النظام.
CA: That's very fascinating.
كريس: هذا شئ مبهر.
So, really, our picture of a food pyramid
إذا تصورنا للهرم الغذائي
is just -- we have to change that completely.
يجب أن نغيره تماما.
ES: At least in the seas.
إنريك: على الأقل في البحار, نعم.
What we found in coral reefs is that the inverted pyramid
ما إكتشفناه في الشعب المرجانية أن الهرم المقلوب
is the equivalent of the Serengeti,
هو يعادل نظام السيرنغيتي,
with five lions per wildebeest.
ولكن هناك خمسة أسود لكل حيوان في البرية.
And on land, this cannot work.
وعلى اليابسة لا يصلح هذا.
But at least on coral reefs are systems
و لكن على الأقل يصلح مع أنظمة الشعب المرجانية
where there is a bottom component with structure.
حيث المكون التحتي في الهرم له هذا التركيب.
We think this is universal.
نعتقد أنها قاعدة عامة عالمية.
But we have started studying pristine reefs
ولكننا بدأنا لتونا دراسة الشعب البكر
only very recently.
منذ وقت قريب جدا.
CA: So the numbers you presented really are astonishing.
كريس: إذن الأرقام التي قدمتها مذهلة حقا.
You're saying we're spending 35 billion dollars
انت نقول اننا ننفق 35 بليون دولار
now on subsidies.
الان على المعونات.
It would only cost 16 billion to set up
في حين نحتاج إلى 16 بليون فقط لجعل
20 percent of the ocean as
20% من المحيط
marine protected areas
مناطق بحرية محمية
that actually give new living choices
والتي بدورها تعطي خيارات جديدة للمعيشة
to the fishermen as well.
للصيادين.
If the world was a smarter place,
إذا كان العالم أكثر ذكاءا
we could solve this problem for negative 19 billion dollars.
لحللنا تلك المشكلة موفرين 19 بليون دولار.
We've got 19 billion to spend on health care or something.
سيكون لدينا 19 بليون دولار لننفقها على الرعاية الصحية أو شئ ما.
ES: And then we have the under-performance of fisheries
إنريك: ثم لدينا نتائج تراجع أداء مهنة الصيد
that is 50 billion dollars.
فبذلك يصبح لدينا 50 بليون دولار.
So again, one of the big solutions is
إذا مرة أخري , أحد الحلول الأساسية هو
have the World Trade Organization shifting the subsidies
أن نجعل منظمة التجارة العالمية تنقل تلك المعونات
to sustainable practices.
إلى ممارسات ثابتة مستدامة.
CA: Okay, so there's a lot of examples that I'm hearing out there
كريس: لقد سمعت الكثير من الأمثلة بالخارج
about ending this subsidies madness.
عن كيفية إنهاء جنون المعونات هذا.
So thank you for those numbers.
فشكرا لك على تلك الأرقام.
The last one's a personal question.
آخر سؤال هو سؤال شخصي.
A lot of the experience of people here
الكثير من تجارب الجالسين هنا
who've been in the oceans for a long time
والذين كانوا في المحيط لفترات طويلة
has just been seeing this degradation, the places they saw that were beautiful
كانوا يرون تلك الأماكن المتردية, الاماكت التي رأوها ذات مرة جميلة
getting worse, depressing.
تزداد سوءا, شئ محبط.
Talk to me about the feeling that you must have experienced
حدثني عن الشعور الذي لا بد أن إختبرته
of going to these pristine areas
عندما ذهبت إلى تلك المناطق النقية
and seeing things coming back.
و رأيت عودة الحال للأفضل.
ES: It is a spiritual experience.
إنريك: إنها تجربة روحانية
We go there to try to understand the ecosystems,
نحن نذهب إلى هناك محاولين فهم الأنظمة البيئية,
to try to measure or count fish and sharks
محاولين عد و قياس الأسماك والقروش
and see how these places are different from the places we know.
لنرى مدى إختلاف تلك الأماكن عن تلك التي نعرفها.
But the best feeling
و لكن افضل ما شعرت به
is this biophilia that E.O. Wilson talks about,
هي تلك الحمى الحيوية التي يتحدث عنها "إدوارد ويلسون",
where humans have this sense of awe and wonder
حيث يتملك الإنسان شعور بالعجب و الإنبهار
in front of untamed nature, of raw nature.
أما الطبيعة الخام الغير مروضة.
And there, only there,
وهناك, فقط هناك
you really feel that you are part of a larger thing
تشعر فعلا أنك لست إلا جزء من شئ أكبر
or of a larger global ecosystem.
جزء من نظام بيئي كبير عالمي.
And if it were not for these places that show hope,
و لولا تلك الأماكن التي تعطيني الأمل,
I don't think I could continue doing this job.
لما إستمريت في متابعة هذا العمل.
It would be just too depressing.
كان ليصبح شيئا محبطا للغاية.
CA: Well, Enric, thank you so much for sharing
كريس: حسنا,إنريك, شكرا لك على مشاركتنا في
some of that spiritual experience with us all. Thank you.
جزء من تلك التجربة الروحانية. شكرا.
ES: Thank you very much.
إنريك: شكرا جزيلا.